はい。
ここでフレームワークの具体例について少しお話をしていこうと思います。
キッチンが一つ前の講義でキッチンがあった方が、野菜炒めを作りやすいということをお話ししました。
例えばですね。
今回、じゃあ、それをWEBサイトに加えた場合に、フレームワークがあることによってどんな便利なことがあるのかという点について見ていきます
が、今回お伝えする内容というのは、フレームワークの本質的な部分というよりは、何となくイメージを湧かせるためにお伝えしている内容です
ので、これがフレームワークなんだという解釈というよりはですね。
あなんか便利に作れそうだなというイメージを湧かせていただければと考えております。
でこちらですね。
今見ていただくと、左側と右側コンパクトと上に書いてありますが、これはあるウェブサイトのお問い合わせページが表示されていますで、この
お問い合わせページというのは、必要な情報を入力してで、ボタンを押すことによってデータを送ることができるという機能を有しております。
この時にウェブサイトでお問い合わせフォームを作成する時には実装しなければいけない色んなですね。
条件が入ってきますで、その一つの大きなものとして挙げられるのがこちらですね。
右側を見ていただけでも、右側のそれぞれの項目の下に必須項目に入力してくださいという表示があることがわかるかと思いますで、これ
はそのままですね。
送信ボタンを押した際に項目に入力が入っていない場合は、このような赤文字のエラーを出すということをしていきますで、このエラーを
出すというのはじゃどうすれば出るのかというと当たり前なんですけれども、裏で何らかのコードを書かなければ、このエラーが出てくるという
ことはありませんですので、私達はこういった。
しっかりとしたウェブサイトを作成するためには、エラーが出た時にはそのエラーを表示するようなコードを書いていく必要があります。
で、この時にこういったコードを1から書いていくということももちろん可能です。
もちろん可能なんですが、ただそれというのは本質的なDJANGOを使ったアプリケーションの開発。
即ち、本質的にお客様に何かの価値を提供するサービスを作るという観点において、必要といえば必要なんですけれども、ここの項目が凄い。
しっかりしてるから、そのお店の商品を買うということはないかと思います。
ここはですねあって当たり前という機能の一つということができまして、その機能というのを開発するのに余計な時間をかけるというのは、
本質的にあまりいいことではありませんよねという考え方に基づいて、フレームワークを使うということができます。
すなわち、フレームワークを用いることによって、このような今見ていただいている画面におけるエラーが発生した時に、そのエラーの項目を表示
させるようなことを簡単に実装することができるというイメージですね。
そんなイメージを持っていただければと思います。
ですので、まあ強いて言うならばですね。
先程の野菜炒めの例で言うのであれば、およその野菜。
例えばピーマンとかであれば、ピーマンを鍋に入れて、例えばピーマンがですね。
茹で時間がちょっと変わるとすごく軟らかくなって美味しくなくなってしまうといった場合において、そのキッチン全自動調理何かのキッチンを使うことによって、
絶妙な固さのピーマンのところで熱を入れるのを止めてくれるといったイメージ。
ちょっと今の説明分かりづらかったかもしれませんが、言いたいことはフレームワークを使うことによって、簡単に効率的に何かを作ることができる
ということが今回お伝えしたいことになります。
ですので、フレームワーク使うと便利なんだなというところを、まず何となくイメージ湧かせていただければ良いかなと思います。